我們最後再來做一下總迴向
我念一句 大家跟著念一句
以此藍盆供善根
報答父母取勞恩
存者福樂壽無疆
亡者離苦得超生
世生久有諸寒逝
八難三途苦眾生
個個悔過喜瑕痴
近夢辭寂出塵倫
過去父母妻室超生
現在二親永無病勞
自他饒亦純莫沾溫
永立二道究竟常樂
嗡 啊 呼
說好
這位法師 這位大德居士
我們今天可以說在一個很舒適的殿堂裡面
做了最殊勝的一份供養
供養法界所有的眾生
尤其是幽冥界
我們知道七月就是那個月
我們看得到 感覺得到
其實很有限
作為人 我們能看的波段只有其中一段
能聽的也只有其中一段
能感受得到的也是很粗糙的
能就是嗅得到的 嘗得到的
這其實都很有限
如果說我們把我們的生命
放在四維的空間裡面
事實上跟我們同時存在的法界
它是無窮的維度
我們說四維空間
五維 六維 七維 無限維都存在
只是跟我們沒有交集
就像一個在天上飛 一個在地上走
永遠都不相容
永遠不相容
在不同的現實環境跟條件
我們一定要知道
但是我們如果蓋一顆閃亮
放出來的那份溫暖
整個法界都會感受得到
尤其叫我們有共同努力
過去的屢新屢革的父母
你如果蓋一顆閃亮 他們都受得到
很多人都常常問
蓋到已經蓋了 橋頭有什麼好
你想想
我們這一顆橋頭的法界
有什麼分別嗎
一顆閃亮 叫你悠遠的都受孝
一顆黑 叫你悠遠的都受苦
所以千萬不要想
做什麼有用 做什麼沒用
蓋閃亮就有用 蓋黑就沒用
不但沒用
還會產生很大的負面的內容
也會造成很大的理想不足的黑暗
我們知道本理裡面
有一種不變的定律就是
你怎麼出去就怎麼回來
這叫反作用力
因為世間本來的平衡
你產生一個內容出去
另一個內容給你回應
雖然我們看不到 感覺不到
但是這個內容
這個行為的反作用力永遠存在
所以我們一定要善用
我們有這麼殊勝的身心
多去做善事
我們有一張能夠表達我們意念的嘴巴
多講好話
我們一顆可以自主的心
多起善念 多起清淨念
尤其如果念念都是絕
絕就是佛
念念都是正念
正念就是法
念念都是清淨 清淨就是身
不管是兩三步
對我們的心來
不管是五步八步生出來
心氣善良 嘴巴好話
行為做善行
如果是這樣
我們不用擔心我們會怎樣
我們也不用擔心
叫我們有緣的人會怎樣
只要我們把自己做好
對我們有緣的人
他們都會想到好的方法
所以我們這一顆的嘴巴
才是法界最大的意義
你要擔心
擔心不如起一個善念
起一個角角
起一個菩提心
發一個願
只要我存在
我一定都要講好話
做好事 起善念
如果能這樣
時時刻刻自我要求
久了你就是佛菩薩
久了你的觀想都是菩薩的觀想
都不用擔心
只要我們做好事
跟我們有緣的人都會變好
如果做不好
跟我們有緣的人都會做壞
做壞就影響你
所以我們的起善念
非常非常重要
改變我們的行為
把壞的行為改掉
叫做修行
把好的行為一直做下去
叫做行持
修行有行持
有善念
我們當然會得到很重要
很完滿的果寶
所以
只問我們心對不對
不問現在到底是何年
現在什麼時代都不重要
重要的是我們的心有正確
這才是根本
有正確的心
正確的話
就會做正確的行為
所以
學問是要怎樣
把我們的心用對
祝大家
念念都清靜
出口都舌燦連發
做出來的行為都對眾生有益
如果能這樣
我們所在的世界
所享的佛國
祝大家時時都有佛念
時時都有清靜心
時時都安住在佛國裡面
嗡 阿 呼